この動画から また 新しい単元に 入ります。
今までは "I_am" "You_are" "This_is" "He_is"を 習いました。
"is_am_are"を 使った be動詞の 文を 習いました。
今回は 前に 習ったことから 大きく 話を 変えます。
表現を 勉強します。
特に 時間や 日付 天気を聞く時は 海外旅行や 日常生活で 書かずに 使う 表現です。
「今は 何時ですか」「今日は 何日ですか」「天気は どうですか」のような よく 使う 表現です。
その表現を この単元では まとめて 学習します。
まず 1個目は ここに 出ている 時間を 聞いていきます。
時間を聞く 表現は 決まっています。
こう聞きます。
"What_time_is_it_(now_)?"
これで 時間を 聞けます。
ここに「今」という 単語の "now_"を つけても いいです。
"now_"を つけなくても 伝わります。
"What_time_is_it?" これで「何時ですか」という 意味に なります。
"What_"は 習いました。
「何」という 意味です。
"time_"は タイムオーバーと いうように 色々言います。
日本語でも 出てきます。
"What_time"は「何時」かを 聞いています。
"now_"は 「今」です。
この"it_"が 気になると 思います。
これは 「それ」という 意味では ありません。
時間を いう時や 日付 天気を いう時は 何を 主語に していいか 分かりません。
「○○は」というものが ありません。
「○○は」の 代わりに 英語では この"it_"を 使います。
"it_ "の時の be動詞は "is_"です。
少し ややこしいですが このまま この言葉を 覚えておけば いいです。
"What_time_is_it?" "What_time_is_it_now?"
これを しっかりおさえて おきましょう。
もしあなたが "What_time_is_it?" 「今 何時ですか」と 聞かれたら どう答えますか。
これは "it_"で  聞かれて います。
そのまま "it_"で 返してください。
例えば 「今 4時です」は "It_is_four."だけです。
ぴったりの 時は "o'clock_." を つけます。
しかし ぴったりの時は あまり ありません。
"It's_four."です。
「4時ぴったり」と 言う時は この "o'ckock_"という 単語を つけることも できます。
つけても いいので カッコで 書きました。
"It's_four_(o'clock)."
ピッタリでは ない時を考えます。
例えば 4時10分の時は どのように 答えるでしょうか。
"What_time_is_it?" "It_is_four_ten."です。
時間を 言って その後に 分を 言います。
これで「４時10分」を 表すことが できます。
例えば 3時28分は どうでしょう。
少し難しいです。
"It_is_three" そして 「28分」は "twenty-eight_"です。
「今何時ですか」「3時28分です」と答える時です。
時間の "three_"を 持ってきて 3時を 持ってきます。
そのあとに 分の 28を 持ってきます。
3時28分。このように 2けたの 数字を 読む時は まず10の位を 読みます。
「20」は "twenty_"です。
"twenty_"を 読み そのあと 後ろの "eight_"を 読みます。
"twenty-eight_"
32は 「30」は "thirty_"に なります。
そのあとに 後ろの 2を 読みます。
"thirty-two_"で 32に なります。
この2けたの 数字も 時刻で 使います。
言えるように しましょう。
最後に 3つ 下に 時計が 出ています。
これを 見ながら 練習します。
"What_time_is_it?"と 聞きます。
答えてください。
"What_time_is_it?"
一番左の 時計は 何時でしょう。
この時計は 少し 難しいです。
10時36分です。
どう答えれば いいでしょう。
"It's_ten _thirty-six."
" What_time_is_it_(now)?" "It's_ten_thirty-six."
これで だいじょうぶです。
それでは こちらへ 行ってみましょう。
12時4分です。
"What_time_is_it?"
"It's_" 12は "twelve_"です。
「4分」なので "It's_twelve_four."と なります。
みなさんは このような時は どう 答えるで しょうか。
だいたい 12時と 言います。
そういう時は このような単語を 使ってもいいです。
"about_" これは 「だいたい」という 意味です。
例えば "What_time_is_it?"
「だいたい 12時です」と 答えたい時は "It_is_about_twelve." と 答えられます。
こちらも "What_time_is_it?"
"It_is_about_eleven."「だいたい 11時です」と 答えることも できます。
しっかり 答えると 11時1分は どうなりますか。
"What_time_is_it?"
"It_is_eleven_one." これが 答えです。
この答え方と 聞き方を おさえれば 最低限 だいじょうです。
他に もう少し 応用の言い方が あります。
みなさんも 日本語で このような 言い方を しませんか。
「5時 5分過ぎです」や
「5時 5分前です」と よく 言います。
そういう時には "past_" という単語を 使います。
これは「○○過ぎ」という 意味です。
もう一つ "to_ "という単語を 使います。
数字の 2では ありません。
これで "to_"と いう別の 単語です。
「○○前」とも 言います。
この12時4分を「過ぎ」を 使って 言います。
4分が 12時から 過ぎています。
"four_past_twelve"と 言います。
11時1分は 11時から 1分 過ぎています。
"one_past_eleven"と 言います。
11時56分は どうでしょうか。
12時の 4分前です。
この"to_"を 使って「4分 12時から前です」は "four_to_twelve" と言います。
10時48分を 考えます。
これは 11時になる 12分前です。
「11時12分前」は あまり 言わないかも しれません。
"twelve_to_eleven"と 言います。
これは 少し 難しいです。
"past_"や "to_"や "about_"は 少し 応用に なります。
これは 最低限 覚えてください。
"What_time_is_it?"
"It_is" そして 時間を 答えます。
"It_is_four." "It_is_four_ten."
このような 言い方は 覚えて おきましょう。